# Receptmegosztó közösségi platform – „Add New Recipe” modul manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Csajbók-Reményi Korinna Alexandra  
Dátum: 2025.12.09.  
Talált hibák száma: 1 (Description mező hiánya frontend összeomlást okozott; javítva és kötelezővé téve)

## 1. Teszt célja és terjedelme

A teszt célja a bejelentkezett felhasználó számára elérhető „Add New Recipe” modul űrlap-validációinak és interakcióinak manuális ellenőrzése:
- Kötelező mezők helyes validációja és hibaüzenetek megjelenítése
- Nem kötelező mezők viselkedése és recept létrehozásának sikeressége
- Dinamikus komponensek (lenyíló menük, hozzáadó gombok) működése
- Hibás viselkedés azonosítása (frontend crash) és utóellenőrzés a javítás után

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások

| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális (bejelentkezett felhasználó)           |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Kiinduló oldal     | Főoldal (Home), majd „Add New Recipe” modul megnyitása

Megjegyzés: A felhasználó bejelentkezett állapotban volt a funkció eléréséhez.

## 3. Tesztelési eljárás

Általános lépések:
1. Bejelentkezés sikeresen.
2. „Add New Recipe” linkre kattintás, a modul (dialog/form) megnyitása.
3. Mezők kitöltése a tesztesetnek megfelelően (kötelező/nem kötelező), mentés/submit kísérlete.
4. Visszajelzések és hibák megfigyelése (mezőszintű validáció, rendszerüzenetek, esetleges crash).
5. Javítás utáni regressziós ellenőrzés (különösen a Description mezőre).

## 4. Mezők és elvárt validációk

- Kötelező mezők (validációt várunk, hibaüzenettel):
  - Dish Name (kötelező)
  - Category (kötelező)
  - Cook Time (kötelező)
  - Preparation Time (kötelező)
  - Portions (kötelező)
  - Description (javítás előtt nem volt kötelező, javítás után kötelező)

- Nem kötelező mezők:
  - Material (nem kötelező; lenyíló menü és „Hozzáadás” gomb működik)
  - Quantity (nem kötelező)
  - Preparation Steps (nem kötelező; lépések hozzáadása működik)

## 5. Tesztesetek és eredmények

### TC-01 – Kötelező mezők üresen (Dish Name)
- Bemenet: „Dish Name” üresen hagyva, többi kötelező kitöltve.
- Elvárt: Hibaüzenet jelenik meg, a mező kitöltését kéri; form nem menthető.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent („Ki kell tölteni”); mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-02 – Kötelező mezők üresen (Category)
- Bemenet: „Category” üresen, többi kötelező kitöltve.
- Elvárt: Hibaüzenet, form nem menthető.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-03 – Kötelező mezők üresen (Cook Time)
- Bemenet: „Cook Time” üresen, többi kötelező kitöltve.
- Elvárt: Hibaüzenet, form nem menthető.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-04 – Kötelező mezők üresen (Preparation Time)
- Bemenet: „Preparation Time” üresen.
- Elvárt: Hibaüzenet, form nem menthető.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-05 – Kötelező mezők üresen (Portions)
- Bemenet: „Portions” üresen.
- Elvárt: Hibaüzenet, form nem menthető.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-06 – Description üresen (javítás előtt)
- Bemenet: „Description” mező üresen; többi kötelező kitöltve.
- Elvárt (eredeti elvárás): Nem kötelező, menthető.
- Tényleges: A frontend összeomlott (crash); a modul nem kezelte az üres leírást.
- Állapot: Nem felelt meg (hiba azonosítva)

### Hiba-01 – Description üresen okozott crash
- Leírás: A „Description” mező üresen hagyása frontend crash-t eredményezett.
- Hatás: Recept létrehozás megszakad, felhasználói élmény sérül.
- Ok: Üres leírás nem megfelelően kezelt (null/empty case).
- Megoldás: Mező kötelezővé tétele és validáció hozzáadása (hibaüzenet megjelenítése).

### TC-07 – Description üresen (javítás után, regresszió)
- Bemenet: „Description” üresen; többi kötelező kitöltve.
- Elvárt: Hibaüzenet („Ki kell tölteni”), mentés blokkolva; nincs crash.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; crash nem tapasztalható.
- Állapot: Megfelelt

### TC-08 – Nem kötelező mezők üresen (Material, Quantity, Preparation Steps)
- Bemenet: Nem töltjük ki őket; kötelező mezők helyesen kitöltve.
- Elvárt: Recept sikeresen létrejön; nem kötelező mezők hiánya nem blokkol.
- Tényleges: Recept sikeresen feltöltve; rendszer helyesen működik.
- Állapot: Megfelelt

### TC-09 – Material lenyíló és „Hozzáadás” gomb működése
- Akció: Anyag kiválasztása a lenyílóból, majd „Hozzáadás”.
- Elvárt: Kiválasztott anyag hozzárendelődik a recepthez/listához.
- Tényleges: Lenyíló menü és hozzáadás működött; elem megjelent a listában.
- Állapot: Megfelelt

### TC-10 – Preparation Steps hozzáadása
- Akció: Lépés(ek) hozzáadása a „Preparation Steps” szekcióban.
- Elvárt: Új lépések megjelennek és menthetők.
- Tényleges: Lépések hozzáadása működött; megjelenés és mentés rendben.
- Állapot: Megfelelt

## 6. Következtetések

- Kötelező mezők validációi megfelelően működnek; hibaüzenetek konzisztensen jelennek meg.
- A „Description” mező eredeti hibája azonosításra került; a javítás (kötelezővé tétel + validáció) után a crash megszűnt.
- Nem kötelező mezők hiánya nem akadályozza a recept létrehozását; dinamikus UI elemek (dropdown, hozzáadó gombok, lépések) jól működnek.

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 9
- Nem felelt meg: 1 (Description mező üresen crash – javítva; utóteszt megfelelt)
```