# Receptmegosztó közösségi platform – „Categories” oldal manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Deák Dániel  
Dátum: 2025.12.07.  
Talált hibák száma: 1 (Oldal újratöltés kategóriaváltáskor – javítva)

## 1. Teszt célja és terjedelme

A „Categories” oldal működésének manuális ellenőrzése:
- Kategóriák listázása és elérhetősége (csak azok, amelyekhez tartozik recept)
- Kategóriára kattintáskor a receptek megjelenítése oldal-újratöltés nélkül (SPA viselkedés)
- Receptkártyára kattintáskor navigáció a recept részletező oldalára

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások

| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális                                          |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Kiinduló oldal     | Categories

## 3. Tesztelési eljárás

Általános lépések:
1. „Categories” oldal megnyitása.
2. Kategórialistában kattintás különböző kategóriákra.
3. Megfigyelés: receptek szűrése és megjelenítése történik-e oldal-újratöltés nélkül.
4. Receptkártyára kattintás és navigáció a recept részletező oldalára.
5. Hibajelzés/javítás utáni regressziós ellenőrzés megismétlése.

## 4. Tesztesetek és eredmények

### Első tesztelési kör (hiba feltárása)

#### TC-01 – Kategóriára kattintás oldal-újratöltéssel
- Akció: Kategóriára kattintás.
- Elvárt: SPA viselkedés – receptek megjelenítése oldal-újratöltés nélkül (dinamikus szűrés).
- Tényleges: Az oldal újratöltődött a kategóriára kattintáskor.
- Állapot: Nem felelt meg
- Megjegyzés: A hiba jelzésre került; fejlesztésre átadva.

### Javítás

- Leírás: A kategóriaváltás eseménye SPA-kompatibilis módon került implementálásra (client-side routing/dinamikus render), megszűnt az oldal-újratöltés.
- Eredmény: Kategória kattintáskor a receptek dinamikusan, újratöltés nélkül jelennek meg.

### Második tesztelési kör (regresszió és funkcionális ellenőrzés)

#### TC-02 – Kategóriák elérhetősége
- Előfeltétel: Adatbázisban létező kategóriák, amelyekhez tartozik recept.
- Elvárt: Minden olyan kategória megjelenik, amelyben van recept; üres kategóriák nem jelennek meg (ha ez az elvárt viselkedés).
- Tényleges: Minden releváns kategória megtalálható volt.
- Állapot: Megfelelt

#### TC-03 – Dinamikus receptmegjelenítés oldal-újratöltés nélkül
- Akció: Különböző kategóriákra kattintás egymás után.
- Elvárt: Oldal-újratöltés nélkül jelenjenek meg az adott kategóriához tartozó receptek.
- Tényleges: Receptek azonnal megjelentek; oldal nem töltődött újra.
- Állapot: Megfelelt

#### TC-04 – Navigáció recept részletező oldalra
- Akció: Receptkártya/„Details” kattintás.
- Elvárt: Recept részletező oldal betöltése.
- Tényleges: Továbbnavigált a recept oldalára.
- Állapot: Megfelelt

## 5. Következtetések

- A kezdeti hiba (oldal újratöltés kategóriára kattintáskor) javításra került; a második tesztkörben a kategória-alapú szűrés SPA módon, újratöltés nélkül működik.
- A releváns kategóriák listázása és a recept részletező oldalra való navigáció funkcionálisan rendben van.

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 3
- Nem felelt meg: 1 (javítva; regresszió után megfelelt)
```