# Receptmegosztó közösségi platform – Főoldali receptlista manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Deák Dániel
Dátum: 2025.10.31.  
Talált hibák száma: 0

## 1. Teszt célja és terjedelme
A főoldalon (Home) megjelenített receptek ellenőrzése:
- Az adatbázisban szereplő összes recept megjelenik-e.
- A receptnevek (megnevezések) helyesen és teljes egészében jelennek meg.
- Előkészületi idő (Preparation Time) és elkészítési idő (Cook Time) helyes megjelenítése.
- Üres adatbázis esetének kezelése („Nincs recept” üzenet).
- Lista frissülése és konzisztenciája alapvető navigáció után (pl. oldal újratöltés).

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások
| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális                                          |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Kiinduló oldal     | Főoldal (Home)

Megjegyzés: Referenciának az adatbázis aktuális receptlistája szolgált (összes recept száma, nevei, valamint a recepthez tárolt előkészületi és elkészítési idők).

## 3. Tesztelési eljárás
1. Főoldal megnyitása: https://localhost:7224/
2. A receptlista vizuális bejárása: kártyák/elemek számának összevetése az adatbázisban lévő receptek számával.
3. A megnevezések ellenőrzése: minden recept címének összevetése az adatbázis referencia neveivel.
4. Az idők ellenőrzése: minden receptnél a „Preparation Time” és „Cook Time” értékek összevetése az adatbázisban tárolt értékekkel (formátum és tartalom).
5. Üres adatbázis szimulálása/ellenőrzése: amikor nincs recept, a főoldal üzenetkezelésének megfigyelése.
6. Oldal frissítése (hard refresh), majd ismételt ellenőrzés konzisztenciára.

## 4. Tesztesetek és eredmények

### TC-01 – Teljes lista megjelenése
- Elvárt: Az adatbázisban szereplő összes recept megjelenik a főoldalon.
- Tényleges eredmény: Minden recept megjelent.
- Állapot: Megfelelt

### TC-02 – Receptnevek pontossága
- Elvárt: A receptnevek megegyeznek az adatbázisban tárolt megnevezésekkel (karakterpontosan).
- Tényleges eredmény: Minden megnevezés helyesen jelent meg.
- Állapot: Megfelelt

### TC-03 – Előkészületi és elkészítési idők megjelenítése
- Elvárt: A „Preparation Time” és „Cook Time” értékek a főoldali kártyákon helyesen, a várt formátumban jelennek meg (pl. „Prep: 15 min”, „Cook: 30 min”), és megegyeznek az adatbázisban tárolt adatokkal.
- Tényleges eredmény: Minden vizsgált receptnél az idők helyesen és konzisztensen jelentek meg.
- Állapot: Megfelelt

### TC-04 – Üres adatbázis kezelése
- Előfeltétel: Az adatbázis nem tartalmaz receptet.
- Elvárt: A főoldalon egyértelmű üzenet jelenik meg: „Nincs recept” (vagy ennek megfelelő lokalizált szöveg), és nem jelennek meg receptkártyák.
- Tényleges eredmény: Az üzenet helyesen megjelent, receptlista üresen maradt.
- Állapot: Megfelelt

### TC-05 – Lista konzisztenciája frissítés után
- Akció: Oldal frissítése.
- Elvárt: Lista, megnevezések és idők változatlanul, helyesen jelennek meg; üres adatbázis esetén továbbra is „Nincs recept” üzenet látható.
- Tényleges eredmény: Lista és metaadatok (nevek, idők) konzisztens; üres állapotban az üzenet továbbra is megjelenik.
- Állapot: Megfelelt

## 5. Következtetések
- A főoldali receptlista megfelel a funkcionális elvárásoknak: teljes és helyes megjelenítés, beleértve az előkészületi és elkészítési időket, valamint az üres adatbázis állapot korrekt kezelését.

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 5
- Nem felelt meg: 0
```