# Receptmegosztó közösségi platform – Bejelentkezés funkció manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Csajbók-Reményi Korinna Alexandra  
Dátum: 2025.12.10.  
Talált hibák száma: 0

## 1. Teszt célja és terjedelme

A teszt célja a bejelentkezési felület (Login) alapvető hitelesítési folyamatainek manuális ellenőrzése:
- Helyes felhasználónév-jelszó páros esetén sikeres bejelentkezés
- Hibás hitelesítési adatok esetén sikertelen bejelentkezés és megfelelő hibaüzenet megjelenítése
- Hibaüzenet szövegének és megjelenésének ellenőrzése

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások

| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális                                          |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Tesztadatok        | Valós felhasználói azonosító (helyes), és több hibás kombináció (rossz jelszó, ismeretlen felhasználónév, üres mezők) |

## 3. Tesztelési eljárás

Általános lépések (minden tesztesetnél):
1. A bejelentkezési oldal megnyitása: https://localhost:7224/login
2. A felhasználónév és jelszó mezők kitöltése a tesztesetnek megfelelően.
3. „Bejelentkezés” gomb megnyomása.
4. Eredmény megfigyelése:
   - Sikeres hitelesítés esetén átirányítás és/vagy hitelesített felhasználói állapot (pl. profil/menü) megjelenése.
   - Sikertelen hitelesítés esetén hibaüzenet megjelenése (pl. „Helytelen felhasználónév vagy jelszó.”).
5. (Opcionális) Mezők ürítése / visszanavigálás új tesztesethez.

## 4. Tesztesetek és eredmények

### TC-01 – Sikeres bejelentkezés helyes adatokkal
- Bemenet: Helyes felhasználónév + helyes jelszó
- Elvárt: Sikeres bejelentkezés; főoldal/profil elérhető; nincs hibaüzenet.
- Lépések:
  - Kitöltés: helyes azonosítók
  - „Bejelentkezés” gomb
- Tényleges eredmény: Sikeres bejelentkezés megtörtént; felhasználói felület hitelesített állapotban.
- Állapot: Megfelelt

### TC-02 – Sikertelen bejelentkezés hibás jelszóval
- Bemenet: Helyes felhasználónév + hibás jelszó
- Elvárt: Sikertelen bejelentkezés; hibaüzenet megjelenik (pl. „Helytelen felhasználónév vagy jelszó.”); nincs átirányítás hitelesített oldalra.
- Lépések:
  - Kitöltés: helyes felhasználónév, hibás jelszó
  - „Bejelentkezés” gomb
- Tényleges eredmény: Nem enged bejelentkezni; a hibaüzenet helyesen megjelent.
- Állapot: Megfelelt

### TC-03 – Sikertelen bejelentkezés ismeretlen felhasználónévvel
- Bemenet: Ismeretlen felhasználónév + bármilyen jelszó
- Elvárt: Sikertelen bejelentkezés; hibaüzenet megjelenik; nincs átirányítás.
- Lépések:
  - Kitöltés: nem létező felhasználónév, tetszőleges jelszó
  - „Bejelentkezés” gomb
- Tényleges eredmény: Nem enged bejelentkezni; a hibaüzenet helyesen megjelent.
- Állapot: Megfelelt

### TC-04 – Üres mezők kezelése (negatív teszt)
- Bemenet: Üres felhasználónév és/vagy üres jelszó
- Elvárt: Sikertelen bejelentkezés; validációs hibaüzenet(ek) megjelennek; „Bejelentkezés” nem teljesül.
- Lépések:
  - Mezők üresen hagyása
  - „Bejelentkezés” gomb
- Tényleges eredmény: Nem enged bejelentkezni; megfelelő hibaüzenet(ek) jelennek meg.
- Állapot: Megfelelt

## 5. Hibajelentés és megjegyzések

- A tesztelés során minden vizsgált esetben a rendszer a vártnak megfelelően viselkedett:
  - Helyes adatokkal beengedett.
  - Hibás vagy hiányos adatokkal nem engedett be, és helyes hibaüzenetet jelenített meg.
- Nem azonosítottunk funkcionális hibát a bejelentkezési folyamatban.

## 6. Következtetések

- A bejelentkezési funkció megfelel az alapvető hitelesítési elvárásoknak.s

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 4
- Nem felelt meg: 0
```