# Receptmegosztó közösségi platform – Linkek és navigáció manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Benkő Bence  
Dátum: 2025.12.11.  
Talált hibák száma: 0

## 1. Teszt célja és terjedelme

A teszt célja a weboldalon található fő és kontextuális linkek, valamint gombok helyes navigációjának és akcióinak manuális ellenőrzése:
- Fő navigációs elemek (Home, Category)
- Felhasználói avatar jobb felső sarokban (lenyíló menü linkjei)
- Regisztrációs (Register) modul megjelenítése
- Bejelentkezési (Login) oldalra irányítás
- Recept részletek (Details) és recept képre kattintás navigációja a recept oldalra
- Bejelentkezett állapotban: Profil oldal megnyitása és kijelentkezés (Logout) működése
- Bejelentkezett állapotban: Add Recipe link működése (recept hozzáadása modul)
- Bejelentkezett állapotban: Receptkártya három csík (hamburger/overflow) menü – Details, Edit, Delete akciók

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások

| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális                                          |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Kiinduló oldal     | Főoldal (Home)

Megjegyzés: Az Add Recipe, Profil, Logout és a három csík menü tesztjeihez a felhasználó bejelentkezett állapotban volt.

## 3. Tesztelési eljárás

Általános lépések (minden tesztesetnél):
1. Kiindulás a főoldalról: https://localhost:7224/
2. A vizsgált link/gomb megkeresése és kattintás.
3. Eredmény megfigyelése:
   - URL, oldal címe és tartalma az elvártaknak megfelelő-e.
   - Modal/megjelenő modul helyes megjelenése és bezárhatósága.
   - Lenyíló/overflow menük megjelenése és az egyes hivatkozások működése.
4. Szükség esetén visszanavigálás a főoldalra és következő teszteset futtatása.

## 4. Tesztesetek és eredmények

### TC-01 – Home link
- Akció: Home linkre kattintás a fő navigációban.
- Elvárt: Főoldal betöltése (Home), elérhető tartalmak és komponensek.
- Tényleges eredmény: Főoldalra navigál; tartalom helyes.
- Állapot: Megfelelt

### TC-02 – Category link
- Akció: Category linkre kattintás.
- Elvárt: Kategória oldal betöltése (Category), megfelelő lista és UI elemek.
- Tényleges eredmény: Category oldalra navigál; tartalom helyes.
- Állapot: Megfelelt

### TC-03 – Felhasználói avatar lenyíló menü
- Akció: Jobb felső sarokban a felhasználói képre kattintás.
- Elvárt: Lenyíló menü megjelenik; benne található linkek kattinthatók és a megfelelő céloldalra vezetnek.
- Tényleges eredmény: Menü lenyílik; linkek működnek és helyes oldalakra visznek.
- Állapot: Megfelelt

### TC-04 – Register gomb (regiszter modul)
- Akció: „Register” gombra kattintás.
- Elvárt: Regisztrációs modul (dialog/form) megjelenik a felületen.
- Tényleges eredmény: Regiszter modul megfelelően megjelenik.
- Állapot: Megfelelt

### TC-05 – Login gomb
- Akció: „Login” gombra kattintás.
- Elvárt: Bejelentkezési oldal betöltése (Login), átirányítás megtörténik.
- Tényleges eredmény: Login oldalra irányít.
- Állapot: Megfelelt

### TC-06 – Details link
- Akció: „Details” linkre kattintás egy recept kártyán/listaelemben.
- Elvárt: Az adott recept részletező oldala betöltődik.
- Tényleges eredmény: Recept oldalra navigál.
- Állapot: Megfelelt

### TC-07 – Recept képre kattintás
- Akció: Recept kártyán a képre kattintás.
- Elvárt: Az adott recept részletező oldala betöltődik (a Details-szel ekvivalens navigáció).
- Tényleges eredmény: Recept oldalra navigál.
- Állapot: Megfelelt

### TC-08 – Profil link (bejelentkezett felhasználó)
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve.
- Akció: Jobb felső sarokban a felhasználói avatar lenyíló menüjében a „Profil” linkre kattintás.
- Elvárt: Profil oldal megnyílik, a felhasználói adatok és kapcsolódó funkciók láthatók.
- Tényleges eredmény: Profil oldal helyesen megnyílt, tartalom megfelelő.
- Állapot: Megfelelt

### TC-09 – Logout gomb (kijelentkezés)
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve, profil/menü elérhető.
- Akció: Jobb felső sarokban a lenyíló menü „Logout” gombjára kattintás.
- Elvárt: Felhasználó kijelentkezik; visszairányítás vendég állapotba (pl. Home), autentikált elemek eltűnnek.
- Tényleges eredmény: Kijelentkezés megtörtént; vendég állapot visszaállt; autentikált menüelemek nem látszanak.
- Állapot: Megfelelt

### TC-10 – Add Recipe link (bejelentkezett felhasználó)
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve.
- Akció: „Add Recipe” linkre kattintás (fő navigáció vagy releváns UI elem).
- Elvárt: Recept hozzáadása modul (dialog/form) megjelenik, űrlapmezők láthatók és kitölthetők.
- Tényleges eredmény: Add Recipe modul megfelelően megjelent.
- Állapot: Megfelelt

### TC-11 – Három csík (overflow) menü – Details
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve; receptkártya látható a főoldalon.
- Akció: Három csík ikonra kattintás egy receptnél, majd „Details” választása.
- Elvárt: Az adott recept részletező oldalára navigál.
- Tényleges eredmény: Recept oldalra továbbított.
- Állapot: Megfelelt

### TC-12 – Három csík (overflow) menü – Edit
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve; receptkártya látható a főoldalon.
- Akció: Három csík ikon → „Edit” választása.
- Elvárt: Szerkesztés modul (dialog/form) megnyílik az adott recept adataival (pre-fill).
- Tényleges eredmény: Szerkesztés modul helyesen megnyílt.
- Állapot: Megfelelt

### TC-13 – Három csík (overflow) menü – Delete
- Előfeltétel: Felhasználó be van jelentkezve; receptkártya látható a főoldalon.
- Akció: Három csík ikon → „Delete” választása, esetleges megerősítő párbeszéd (confirm) elfogadása.
- Elvárt: A recept törlődik; a lista frissül és az adott recept eltűnik; hiba nélkül végrehajtódik.
- Tényleges eredmény: Törlés funkció tesztelve; a recept megfelelően törlődött és a lista frissült.
- Állapot: Megfelelt

## 5. Megjegyzések

- Minden vizsgált navigációs útvonal és akció a várt céloldalra/állapotra vezetett.
- A modalok (Register, Add Recipe, Edit) renderelése és interakciói konzisztensen működtek.
- A Delete akció után nem tapasztaltunk hibát; a lista azonnal frissült és az elem eltűnt.

## 6. Következtetések

- A rendszer linkjei, overflow menü akciói és navigációs elemei megfelelnek a funkcionális elvárásoknak.

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 13
- Nem felelt meg: 0
```