# Receptmegosztó közösségi platform – Regisztráció manuális tesztjegyzőkönyv

Tesztet végezte: Benkő Bence  
Dátum: 2025.12.11.  
Talált hibák száma: 0

## 1. Teszt célja és terjedelme
A regisztrációs folyamat manuális ellenőrzése:
- Kötelező mezők validációja (üres mezők esetén hibaüzenet).
- Duplikált felhasználó (már létező e-mail/felhasználónév) kezelése.
- Jelszó és jelszó megerősítés (password confirm) egyezésének ellenőrzése.
- Regisztrációs modul bezárhatósága és sikeres mentés.

## 2. Tesztkörnyezet és erőforrások
| Elem               | Konfiguráció / Leírás                           |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| Operációs rendszer | Windows 10                                       |
| Böngésző           | Google Chrome                                    |
| Tesztelési mód     | Manuális                                          |
| Tesztelési célpont | Receptmegosztó platform (https://localhost:7224/) |
| Kiinduló oldal     | Főoldal (Home) → „Register” modul megnyitása

## 3. Tesztelési eljárás
1. „Register” gombra kattintás, regisztrációs modul megnyitása.
2. Mezők kitöltése a tesztesetnek megfelelően.
3. Mentés (Submit) és visszajelzések megfigyelése.
4. Modul bezárása (Cancel/Close) ellenőrzése.

## 4. Kötelező mezők (elvárt)
- Név / Felhasználónév
- E-mail
- Jelszó
- Jelszó megerősítés (Confirm Password)
Megjegyzés: Üresen hagyás esetén mezőszintű hibaüzenet jelenjen meg és a mentés legyen blokkolva.

## 5. Tesztesetek és eredmények

### TC-01 – Kötelező mezők üresen hagyása
- Bemenet: Egy vagy több kötelező mező üres.
- Elvárt: Mezőszintű hibaüzenetek („Ki kell tölteni”), mentés blokkolva.
- Tényleges: Hibaüzenetek megjelentek, mentés nem engedélyezett.
- Állapot: Megfelelt

### TC-02 – Duplikált felhasználó (már létező user)
- Bemenet: Olyan e-mail/felhasználónév megadása, amely már regisztrált.
- Elvárt: Hibaüzenet jelenik meg (pl. „A felhasználó már létezik.”); mentés blokkolva.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés nem történt.
- Állapot: Megfelelt

### TC-03 – Jelszó és megerősítés eltérése
- Bemenet: Password ≠ Confirm Password.
- Elvárt: Hibaüzenet (pl. „A jelszavak nem egyeznek.”); mentés blokkolva.
- Tényleges: Hibaüzenet megjelent; mentés blokkolva.
- Állapot: Megfelelt

### TC-04 – Modul bezárása
- Akció: Regisztrációs modul bezárása (Close/Cancel).
- Elvárt: Modul bezárható, oldal állapota konzisztens marad.
- Tényleges: Modul rendben bezárható.
- Állapot: Megfelelt

### TC-05 – Sikeres regisztráció
- Bemenet: Minden kötelező mező helyes kitöltése, egyedi felhasználó.
- Elvárt: Regisztráció sikeres; visszajelzés és/vagy átirányítás; modul bezárul.
- Tényleges: Regisztráció sikeres; visszajelzés megfelelő; modul bezárult/átirányítás megtörtént.
- Állapot: Megfelelt

## 6. Következtetések
- A regisztrációs folyamat validációi a vártnak megfelelően működnek: üres mezők, duplikált felhasználó és jelszó-eltérés korrekt hibaüzenettel kezelve.
- A modul bezárható és a sikeres mentés működik.

```diff
Összesített eredmény:
+ Megfelelt: 5
- Nem felelt meg: 0
```